# Налагодження
Іноді ваш код просто не працює, і вам потрібно з'ясувати, чому. Існує кілька інструментів, які допоможуть вам це зробити.

Перший — це виконання програми крок за кроком. 
Перейти в режим покрокового виконання можна за допомогою кнопки поруч із кнопкою «Виконати» або встановивши точку зупинки.

Точки зупинки можна додати, натиснувши на панель точок зупинки ліворуч від коду.
![](Breakpoints227)
Коли виконання досягає рядка, де знаходиться точка зупинки, воно автоматично переходить у покроковий режим.

Коли ви наводите курсор миші на змінну, відображається її поточне значення.

Функція `print()` також може бути дуже корисною. Вона друкує будь-яке передане їй значення безпосередньо в повітря.

Приклади:

Вивід "0.24".
`print(0.24)`

Вивід "True" або "False".
`print(can_harvest())`

Вивід поточного розміщення.
`print(get_pos_x(), get_pos_y())`

Функція друку друкує значення безпосередньо в повітря та на сторінку [Вивід](docs/output.md).

Запис у повітря іноді може бути дещо повільним, якщо ви хочете надрукувати багато значень.
У цьому випадку ви можете використовувати функцію `quick_print()`, яка друкує тільки у вікно виводу.

Вікно виводу також реєструє попередження та помилки, тому якщо щось не працює як очікувалося, може бути корисно перевірити це.

Коли виконання зупиняється, вихідні дані також записуються у файл output.txt у папці гри. [output.txt](persistent_data_path/output.txt).